---
title: "Про внесення зміни до пункту 5-2 розділу 9 \"Прикінцеві та перехідні положення\" Закону України \"Про державну допомогу суб'єктам господарювання\" щодо застосування його положень під час дії воєнного стану"
identifier: "2175-20"
number: "2175-IX"
dokid: 515044
type: act
jurisdiction: ua
language: uk
date: 2022-04-01
last_amended: 2022-04-01
status: in_force
status_detail: "Чинний"
source: "https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2175-20"
retrieved: 2026-10-12
---

# Про внесення зміни до пункту 5-2 розділу 9 "Прикінцеві та перехідні положення" Закону України "Про державну допомогу суб'єктам господарювання" щодо застосування його положень під час дії воєнного стану

ЗАКОН УКРАЇНИ

Про внесення зміни до пункту 52 розділу 9 "Прикінцеві та перехідні положення" Закону України "Про державну допомогу суб'єктам господарювання" щодо застосування його положень під час дії воєнного стану

Верховна Рада України постановляє:

1\. Пункт 52 розділу 9 "Прикінцеві та перехідні положення" Закону України "Про державну допомогу суб'єктам господарювання" (Відомості Верховної Ради України, 2014 р., № 34, ст. 1173; 2020 р., № 43, ст. 371; 2021 р., № 46, ст. 378; із змінами, внесеними Законом України від 15 березня 2022 року № 2134-IX) викласти в такій редакції:

"52. Під час дії воєнного стану норми статей 6, 7, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16 цього Закону та інші норми законодавства, що випливають із зазначених статей цього Закону, не застосовуються.

Державна допомога, що надається під час дії воєнного стану, є допустимою.

Надавачі державної допомоги звільняються від обов'язку:

повідомлення про нову державну допомогу та про пропозиції щодо внесення змін до умов чинної державної допомоги, якщо така державна допомога надається під час дії воєнного стану та протягом одного року після його припинення або скасування;

подання інформації про чинну державну допомогу, надану під час дії воєнного стану та протягом одного року після його припинення або скасування".

2\. Цей Закон набирає чинності з дня, наступного за днем його опублікування.

Президент України

В. ЗЕЛЕНСЬКИЙ

м. Київ

1 квітня 2022 року

№ 2175-IX
